(ตอนที่ 15)
องค์ชาย ลมแรงแล้ว
สายลมนี้
รู้สึกคุ้นเคยจัง
อาซื่อ ทำไมมือเจ้าเย็นเฉียบเลยล่ะ
องค์ชาย
ลมแรงแล้ว พักผ่อนเถอะเพคะ
สือซาน
ภูเขาอาจน้ำท่วม
ต้นไม้อาจเหี่ยวเฉา
แต่ภาพของท่านในความทรงจำข้า
มีแต่จะยิ่งชัดเจนขึ้น
สวีหานจือ
ท่านรู้ไหมว่า
ข้าอยากให้ท่านรู้มากแค่ไหน ว่าข้าอยู่กับท่านตรงนี้
แต่ยังให้รู้ไม่ได้
ข้าต้องรักษาตาท่านให้หายเสียก่อน
ภาพท่านที่อยู่ในใจข้า
ก็ยิ่งชัดเจนขึ้นเหมือนกัน
สือซาน
ต่อให้ท่านมองว่า
รักของข้าเหมือนแมลงเม่า ที่บินเข้ากองไฟ
แม้เราจะเคยเข้าใจผิดกัน
ทำร้ายกัน
มีขุนเขาและทะเลขวางกั้น
แต่ข้าก็ยังเข้าใจ
หัวใจท่านอยู่ดี
(กระท่อมถูซาน)
แม่ทัพ ไยไม่อยู่เตรียมพิธีราชาภิเษก
(หมอถูซาน หมอผู้สันโดษ) แทนที่จะมาเยือนกระท่อมข้า
ท่านอยู่กระท่อม กลับรู้เรื่องในใต้หล้า
ข้าเลื่อมใสนัก
หากท่านเมตตาช่วยเหลือ สือซานจะตอบแทนอย่างดี
ชีวิตข้า ไม่ต้องการอะไรแล้ว
- เอ๋ ตาแก่นี่ ทำไม... - หานฉี
สวัสดิภาพขององค์ชาย สำคัญต่อแคว้น
ขอท่านหมอจงเมตตาด้วย
บั้นปลายชีวิตของข้า
ต้องการแค่อยู่อย่างสันโดษในกระท่อมนี้
อย่างสงบสุขเท่านั้น
เรื่องทางโลกน่ะ
ข้าไม่ยุ่งนานแล้ว
หากท่านปฏิเสธจะช่วย
สือซานจะคุกเข่าอยู่ตรงนี้เรื่อยไป
คนอย่างเจ้าเนี่ยนะ
ข้าน่ะเห็นมาเยอะแล้ว
เอาอย่างนี้
ข้ามีหมาก ที่ยังเดินไม่จบ
คิดไม่ออกมาสามปีแล้ว
ถ้าเจ้าเดินหมากให้ข้าได้ ข้าก็จะลองคิดดู
หายใจออกยาว หายใจเข้าสั้น
ถ้าหาช่องหายใจได้ก็รู้ผล
หมากเดียวเชื่อมต่อ ลมหายใจจะแน่น
สามหมากสองทาง เพิ่มลมหายใจได้
อย่าหวังแต่ชนะ ต้องบุกอย่างรัดกุม
รู้เขารู้เรา
สละหมากเพื่อเดินก่อน
เฉียบขาด เฉียบขาดจริงๆ
สตรีผู้นี้ไม่ธรรมดาเลย
ยอมถอยเพื่อรุก
เป่ยเจา มีหวังแล้ว
ท่านหมอโปรดชี้แนะด้วย
ได้เรื่องยังไงบ้าง
พอมีทางไหม
มีเงื่อนไขยังไง
ไปเขาเชียนเริ่น
หาสมุนไพรที่ขึ้นชื่อว่ามีพิษร้าย
หญ้าใบไม้ร่วง
ราชันย์แห่งพิษ
มักเติบโตเป็นพุ่ม ภายนอกดูคล้ายหญ้าทั่วไป
ต้องลิ้มรสเองถึงจะแยกออก
แต่ผู้ลิ้มรสจะมีอาการรุนแรงเพียงสองอย่าง
คือหากไม่พูดความจริง
ก็ต้องอวัยวะฉีกขาดสิ้นใจตาย
ตาแก่นี่ร้ายนัก
ขอแค่ช่วยเขาได้
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต ข้าก็จะลองดู
องค์ชาย เสด็จเถอะ
องค์ชาย
(เขาเขียนเริ่น)
หญ้าใบไม้ร่วง
ที่เปลี่ยวร่างแบบนี้ จะหาตรงไหนได้
บ่นอยู่ได้ พยายามหน่อยก็เจอเอง
หาต่อไปเถอะ
เอ๊ะ อาซื่อ
ทำไมเราเดินวนมาที่เดิมล่ะ
เอ๊ะ องค์ชายกับสือซานล่ะ
ถามข้าได้ไง ข้าสิต้องถามท่าน
เจ้าดูแลพวกเขาอยู่ข้างหลังนี่
ข้ามีหน้าที่มองทางข้างหน้า
เดี๋ยวสิ
ทำไมปัดความรับผิดชอบ ให้ข้าคนเดียวล่ะ
- พึ่งพาไม่ได้เลย - ข้า..ข้า...
องค์ชาย
- นี่ - องค์ชาย
อาซื่อ
หานฉี
องค์ชาย
องค์ชายอวี้อ๋อง
- องค์ชาย - องค์ชาย
หานฉี
องค์ชายระวัง
สวีหานจือ สวีหานจือ
ข้าผิดเอง ข้าไม่ดีเอง
หญ้าใบไม้ร่วง ใบคล้ายกับโล่
ต้นนี้น่าจะใช่
สือซาน
อย่าเลย
- ท่านรู้ตั้งแต่ตอนไหน - รู้มาตั้งแต่แรกแล้ว
มองคนหาใช่จะมองด้วยตา ต้องมองด้วยใจ
หญ้าใบไม้ร่วง
ข้าหาเจอแล้ว
สือซาน ท่านไม่ได้ตั้งใจทำร้ายดวงตาข้า
แต่ถูกวิชาลับควบคุม ใช่ไหม
ข้ารู้ว่าท่านทุ่มเทเพื่อแก้แค้น
แต่อย่าผลักไสข้าเลย
ได้ไหม
ได้
อวัยวะเหมือนจะฉีกขาด
ข้าหาเจอแล้ว
เดินดีๆ นะ
สวีหานจือ
ยังเกลียดข้าอยู่ไหม
ไม่เคยเกลียดเลย
ท่านกินหญ้าใบไม้ร่วง จนเกือบสิ้นใจ
ถ้าตายไปจะทำยังไง
ได้ทดลองยาแทนท่าน
จนพบยาถอนพิษ
ถึงตายก็ไม่เสียดาย
ตายก็ไม่เสียดายเหรอ
พูดเหมือนจะง่ายดาย
ถ้าข้าตายไป
ท่านจะเสียใจไหม
ไม่เลย
เพราะข้าจะไม่ปล่อยให้ท่านตาย
ข้าอยากถามอีกเรื่องหนึ่ง
ในใจท่านมีข้าไหม
ข้าใช้วิชาลับของหนานเยว่รักษาเจ้า
ยกเว้นแผลเป็นคำว่าทาสนี่
เพราะข้าต้องการย้ำเตือนสถานะของเจ้า
ไม่มี
เอาละ พรุ่งนี้เช้าพอเขาตื่น
ก็กลับมามองเห็นได้แล้ว
แต่ขอบ่นอะไรหน่อยเถอะ
อาการเจ้าแย่กว่าสวีหานจืออีกนะ
ยังดึงดันจะช่วยเขาอีก
พิษในตัวเจ้า ซึมเข้ากระแสเลือดแล้ว
เจ้าห่วงตัวเองบ้างจะได้ไหม
ขอแค่ช่วยเขาได้ ก็ไม่เป็นไรแล้ว
เจ้าเนี่ยนะ
ถ้าหากว่า อีกสองวันเจ้ายังรอดได้
ก็ลองไปที่หนานเยว่ดูนะ
เชื้อพระวงศ์ที่นั่น มีวิธีถอนพิษให้เจ้า
แต่มันก็ แค่ข่าวลือ ความหวังลมๆ แล้งๆ
แต่ถ้าไม่สำเร็จ
ปีหน้า ข้าจะถอนหญ้าที่หลุมศพเจ้า
ฮะ
- ขอบคุณท่านหมอ - แหม เรื่องแค่นี้เอง
พวกเจ้าออกไปก่อน
ให้อาซื่ออยู่ที่นี่ก็พอ
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
คิดจะทำอะไร